2月12日下午，当中国2009年龄段U17国少队从印尼雅加达返回落地广州白云机场之时，亚足联在吉隆坡总部正对今年5月在沙特进行的第21届U17亚洲杯决赛阶段比赛进行分组抽签仪式。教练组与队员们在机场关注着抽签的进程。结果，身处第三档次的中国队与日本队、印度尼西亚队以及卡塔尔队同分在第二小组。这无疑让国少将士们看到了重新杀入世少赛的希望！
坦率地说，中国国少队从上届2008年龄段开始，就已经具备了一定的实力和水准，较之以往的国少队在球员质量、个人能力以及技术水准方面有了不小的改变。再加上国际足联从2025年起“扩军”“增届”，即每年都主办一届U17世界杯(即国内所俗称的世少赛)、每届参赛队为48队，其中亚洲由过去的4席增至8席，这无疑进一步增大了中国国少队重返世少赛的概率。在这种情况下，决赛阶段比赛的分组抽签就显得异常重要和关键。
去年4月在沙特进行的第20届U17亚洲杯，中国2008年龄段U17国少队无缘小组出线，固然队伍自身的备战存在着不少问题，且准备过程中也出现了不少偏差，但不得不说的是，分组抽签时进入“死亡之组”，遭遇东道主沙特队以及乌兹别克斯坦队，让国少队最终无缘跻身八强，而沙特队和乌兹别克斯坦队最后还杀入了冠亚军决赛。
这一次，中国2009年龄段U17国少队能否实现重返世少赛的目标，除了球队自身的实力之外，很大程度上也要看分组抽签结果。一个比较能说明问题的是，假设中国2009国少队这次不是分在第二小组，而是分到第四小组，即取代同为第三档次的印度，与乌兹别克斯坦、澳大利亚、朝鲜同组，则中国2009国少队出线的前景将会蒙上阴影，这倒不是怀疑2009国少队的实力，而是三个对手的整体实力明显在各个档次中处于领先位置！这次分组抽签揭晓后，第四小组应该是公认的“死亡之组”！
所以，当分组抽签结束后，中国球迷悬着的心应该可以踏实下来了。虽然整个小组或许算不上最弱，但毕竟避免进入死亡之组，这其实就已经算是一支“好签”了！而且，以目前同组四支队伍的情况来看，因为每个小组前两名出线、就可以圆梦世少赛，哪怕是中国队在小组赛中输给了公认亚洲最强的日本队，只要力争拿下印尼与卡塔尔，中国队就可以以小组第二名的身份晋级。
换言之，中国队目前最主要准备的就是第一场对阵印尼以及第三场对阵卡塔尔的比赛。至于与日本的比赛，作为一名日本籍主教练，浮嶋敏如何率中国队迎战日本队？那就完全取决于浮嶋敏本人了。这场比赛的真正看点其实并不是结果，因为哪怕输球也不会对中国队力争小组出线产生太多影响，而是在于浮嶋敏面对自己祖国球队时如何去迎战？一如像申台龙、金相植分别率印尼U23国足以及越南U23国足那样，外界都相信印尼与越南的实力不如韩国，可两位主教练对阵韩国U23国足时毫不手软，甚至让韩国U23国足的本国同胞不得不直面下课尴尬。那么，浮嶋敏能有如此之功力？这或许才是U17亚洲杯小组赛中的另一大看点。
回到中国2009国少队同组的对手。有关日本国少队的情况恐怕无需多言，尽管上届U17亚洲杯1/4决赛中被韩国队击败、无缘四强，但日本青少年足球在亚洲足坛一直是独一档的存在。而这支国少队在去年4月和中国2009国少队一样，征战了法国蒙太古杯，而在出战蒙太古杯之前，2009国少队还在2月前往葡萄牙参加一年一度的“阿尔加夫杯四国赛”，先后战平了德国与葡萄牙同龄国少队，3比1击败了荷兰国少队。去年6月，日本国少队还参加了在本土进行梦想杯四国赛，1比0击败了哥伦比亚、5比1取胜科特迪瓦、2比0击败法国；随后在7月来华参加了沈阳和平杯，与中国2009国少队战成1比1平。在这项赛事结束后，日本国少队还先后在去年10月和12月前往乌兹别克斯坦、埃及展开拉练。今年以来，队伍尚未组织过集训。
与强队过招，尤其是欧美球队热身，始终是日本队的原则。所以，相当长一段时间里，日本队一直不太愿意与中国队热身，从2024年沈阳和平杯开始，日本国少队开始来华与中国国少队热身，也算是给中国国少队有了过招日本、进行热身的机会。这其实对中国国少队的成长和锻炼是大有裨益的。
实际上，当中国2003年龄段U23国足在今年1月的U23亚洲杯上取得历史性突破、杀入冠亚军决赛时，一个很值得注意的情况是：中国队一路杀入决赛的对手，几乎都是先前在一系列热身赛中相遇过的对手。而且，安东尼奥主教练一直希望是与强队过招、希望与亚洲诸强过招。所以，小组赛中的澳大利亚队、泰国队都是在去年先后相遇过的，即便是小组赛中的第一个对手伊拉克队，也是安东尼奥提出希望过招的队伍，在2025年7月大连集训期间，最初拟定的对手就是伊拉克队，只不过因为当时中东局势发生变化、伊拉克队无法来华热身，才错过了交锋。而在U23国足出线后，不管是1/4决赛对手乌兹别克斯坦队还是半决赛对手越南队，也都曾来华参加过热身，这却确保了中国U23国足心里有谱，迎战对手时完全不怵。
如今，U17国少队其实也是因为秉承“与强手过招”的热身原则。在此番抽签前，国少队今年初的首次集训时先后与乌兹别克斯坦队、印尼队进行两场热身赛，巧合的是，此番分组正好与印尼队同组。先前7比0、3比2两胜印尼国少队，无疑让中国小球员们对再战印尼队充满了信心。但或许外界并不清楚，与印尼队的热身是中国足协以及国少队管理团队费尽周折之后才最终敲定的。而在这之前，中国足协和国少队的管理人员还曾和卡塔尔队联系过，希望与卡塔尔队进行热身。只不过卡塔尔国少队以“精英学院队”的名义，参加1月在多哈进行第11届阿尔·卡斯杯国际青年邀请赛而无法与中国国少队热身。
可以说，如今的U17国少队在某种程度上正在复制着U23国足的前行之路。所以，为什么说热身赛一定要与强队过招，决不能害怕输球、引发所谓的舆情而害怕与强队过招。
从这个角度来说，此番分组抽签揭晓后，2009国少队抽到的是一支“好签”，因为至少像日本队与印尼队，中国国少队在先前的热身赛中已经有过交锋，在对手了解与熟悉中国队的同时，我们也在熟悉和了解对手，接下来，当然更要看教练如何有针对性地展开备战，解决自身在热身中所暴露出来的问题，并拿出解决办法，从而在正赛中继续奏响凯歌。
可以这么说，中国队此番抽签结果在很大程度上让国少时隔21年后重返世少赛的希望和概率进一步得到了提升。
